čžčž čžjž čžčž čžjž čžčž čžjž čžčž čžjž čžčž čžjž čžčž čžjž čžč
žal žal žar žar že žep žig žir žid živ žoga žolč žreb žulj žeja
žad žaljiv žargon žarek žeja železo želja žival žlica žad žepek
/**/
živec ažuren bežen bližina burkež čudež dež deževje doživljaj žad
živec ažuren bežen bližina burkež čudež dež deževje doživljaj žad
živec ažuren bežen bližina burkež čudež dež deževje doživljaj žad
/**/
družba, žarnica, grožnja, grabež, hvaležnost, izložba, požar, žlica,
družba, žarnica, grožnja, grabež, hvaležnost, izložba, požar, žlica,
družba, žarnica, grožnja, grabež, hvaležnost, izložba, požar, žlica,
/**/
ježa, stražarnica, križanka, veža, pribežališče, žarišče, žoga, žele
ježa, stražarnica, križanka, veža, pribežališče, žarišče, žoga, žele
ježa, stražarnica, križanka, veža, pribežališče, žarišče, žoga, žele
/**/
žarčenje, želja, luža, mežikanje, metež, množenje, možgani, žaromet,
možitev. nevažen. nežnosti. nižaj. ožina. oživitev. prežganka. žaga.
plantaža. plavž. požar. požrešen. prežganka. sadež. striženje. žila.
/**/
složen, snežinka, srečnež, staž, strežba, koža, mreža, žalost, žida,
MIKLAVŽ TOMAŽ ŽIVKO BLAŽ JOŽE NEŽKA ŽIGA ŽELJKO PRIMOŽ ŽIVANA, ŽAN,
rožmarin, roža, riž, želod, žito, žafran, žajbelj, rožmarin, žito,
/**/
knjižničar. železničar. žandar. železar. nožar. živinorejec. Žirant.
polž, žabe, želva, žirafa, škržat, žuželke, žrebe, žolna, pižmovka,
TRŽIČ. MEŽICA. VERŽEJ. LOŽ. ŽIROVNICA. RAZKRIŽJE. ŽELEZNIKI. BREŽICE
/**/
teža težišče tožba tržišče ubežnik udeležba uslužbenec užitek žoržet
vložena je tožba, vložena je tožba, vložena je tožba, vloži pritožbo
knjižničar razvršča knjige, knjižničar razvršča knjige, stražar ŽAN
/**/
velika plantaža riža, žajbelj je zdravilen, žiro račun železničarja,
snežni metež, množenje števil, morska ožina, požrešna žuželka žre rž
mežiški plavž, bela snežinka, zrel sadež, striženje las, rženo žito,
/**/
ažurna pošiljka, bežen pogled, bližina železnice, deževje se obeta,
počitniška doživetja, urejena izložba, pisana žoga, žandarmerija,
igre z žogo so zelo popularne, žoganje na ulicah je nevarno, žoganje
/**/
ŽIČNICA je transportna naprava za prevoz oseb in tovora s kabinami,
ŽURNALIST ali novinar ureja ŽURNAL, ŽIRIJA ali razsodišče, želatina,
ŽAMET je mehka tkanina, ŽIRO PROMET se odvija brez gotovine, žargon,
/**/
dežnik je priprava za zaščito pred dežjem in modni dodatek. prvotno
so ga uporabljali tudi za zaščito pred soncem. v šestnajstem
stoletju je bil dežnik iz usnja, kasneje pa iz lažjih materialov.
/**/
v devetnajstem stoletju so začeli razlikovati dežnik in sončnik,
pojavili pa so tudi prvi ženski dežniki. v dvajsetem stoletju so
pričeli izdelovati dežnike v pisanih barvah in zložljive dežnike.
/**/
DEŽEVNI GOZD je naziv za področje z vročo in vlažno klimo, kamor še
ni posegel človek. ZA TROPSKI deževni gozd je značilno, da je ves
zimzelen in je zelo bogat z biološkimi vrstami. PREDVIDEVA SE, da je
/**/
v gozdu še veliko neodkritih vrst rastlin, insektov, živali in
mikroorganizmov. PRAVIMO mu tudi dragulj zemlje, saj predstavlja
zakladnico naravnih zdravil. ZEMLJEPISNA LEGA tropskih deževnih
/**/
gozdov je blizu ekvatorja, kjer ni izrazitih letnih časov. OBIČAJNI
deževni gozdovi so v SEVERNI AMERIKI, V ČILU, NA TASMANIJI IN NOVI
ZELANDIJI. ZEMLJA deževnega gozda ima razmeroma slabo hranilnost,je
/**/
rdeče in rumene barve, to ji dajejo oksidi železa in aluminija.
PREKRIVA jo tanka plast humusa. PRISPEVA k prisotnosti sterilnih
kaolinit mineralov, ki se zlahka izperejo iz tal. ZIMZELENI GOZD sam
/**/
poskrbi za popolno kroženje hranljivih snovi. MRTVI LISTI, veje in
mrtve živali zaradi podnebja hitro razpadejo in ponovno vstopijo v
kroženje hranilnih snovi. KLJUB BUJNI RASTI rastlin v tropskem
/**/
deževnem gozdu je kakovost tal pogosto zelo slaba. BAKTERIJSKA
GNILOBA preprečuje kopičenje humusa. VEČINA DREVES ima korenine
blizu površine, saj ni veliko hranilnih snovi pod tlemi, večina
/**/
mineralov prihajajo iz vrhnje plasti razpadajočih listov in živali.
ZARADI MINERALOV zlasti vulkanskega izvora so lahko tropska tla zelo
rodovitna. TROPSKI DEŽEVNI GOZD lahko razdelimo na značilne dele.
/**/
č-čp č-č- čpč- č-č- č-čp č-č- čpč- č-č- č-čp č-č- čpč- č-č- čpč- č-č
va-ja, de-lo, na-lo-ga, iz-de-lek, pre-pis, na-rek, va-ja, iz-pit,
ma-te-ma-ti-ka, ge-o-gra-fi-ja, ra-ču-no-vod-stvo, zgo-do-vi-na,
/**/
ra-ču-nal-nik, in-for-ma-ti-ka, lo-gi-ka, po-da-tek, pro-ce-sor,
smer-ne tip-ke, a-pli-ka-ci-ja, tis-kal-nik, pre-sli-ko-val-nik,
u-re-je-val-nik be-se-dil, in-ter-pre-ta-ci-ja, pred-sta-vi-tev,
/**/
črno-beli film, ekonomsko-politične razmere, obalno-kraška regija,
nemško-slovenski slovar, učno-vzgojni smotri, le-ta priložnost,
a-jevska sklanjatev, petje v G-duru, novi TV-programi, TV-drama,
/**/
arhaizem - zastarel izraz, borgis - srednje velike tiskane črke,
ego - jaz, diplomat - uslužbenec v zunanjepolitični državni službi,
diplomant - študent pred diplomskim izpitom, lineal - ravnilo,
/**/
loco sigilli - na mestu pečata, matineja - dopoldanska prireditev,
orient - vzhod, plutokrat - denarni mogotec, rariteta - redkost,
dekada - desetletje, dekadenca - propad, dekanat - dekanov urad,
/**/
geografija – zemljepis, germanist – strokovnjak za germanske jezike,
marioneta – lutka, sub sigillo – pod pečatom ali strogo zaupno,
ad verbum – dobesedno, pro et kontra – za in proti, valeta – slovo,