jahač skladal klas jahač ga čakal ajda lagala a laskala saj lagala halja
halja da hlad halja ga čakala klada skakala skala skakala gala ga dajala
gaj da hlad kdaj dala fasada hlad gladka fasada dajala hlad kdaj dal hlad
jahač jahal jahač čakal lakaja jahača čaka lahka hajka jahač glad hlad hl
halja da hlad halja ga čakala klada skakala skala skakala gala ga dajala
safalada ga čaka dajal čaj kaj dajal GAL gladka klada dajala daj kaj čaja
gaj da hlad kdaj dala fasada hlad gladka fasada dajala hlad kdaj dal hlad
lada laskala a lagala kdaj dala ajda klas ada dajala čaja gala ga čakala
ga lakaj čakal JAKA čakal lakaja ALJA dajala klas KAL dajal sladak čaj
jahač jahal jahač čakal lakaja jahača čaka lahka hajka jahač glad hlad hl
dalja halja gala dača ladja lajka fasada flash čačka sad dadal skladal gaj
JAKA DAJA KAJA ALJA ALKA LADA DAF skala skakljala saj dajala sladak slad
lada laskala a lagala kdaj dala ajda klas ada dajala čaja gala ga čakala
klas dajala slad dajal gaj dajal hlad fasada dajala hlad kača ga čaka lakaj
saj ga da ALJA ajda da klas skakala skala safalada čakala gad dal glas
/**/
MULJAVA je vmes med dvema krajema VRHE je mala vas sredi KRASA kaj mu da veselje
V MALIH SELIH je slikar FELIKS res slikal le grafike velik rjav medved hlača v vas
verjamem mu da je raje slikal akvarele daj mu vrček sladke kave MARIJI dam slike
v galeriji slik ima akvarele in grafike DARJA reklamira vse male slike hermelika
dekle VALERIJA rada lika EVA rada igra klavir IVA vkuhava sadje mama dela kekse
mislim da je kuhar varčeval evre res ima sedem mladih sivih mačk daj sive sklede
VEVČE je kraj velikega sejma velik rjav valjar je valjal daleč v kraju VIDEM
SERGEJ res vam dam vrček kave saj vem da vam kava ugaja daj kave ali vrč čaja
vafelj je sladak velika murva velik akvarij kjer ima rjave kače kuhar ima hlače
drvar GREGA dviga velike suhe smreke ali je drugi drvar vlekel les smreka da les
mlada mama DARJA rada vkuhava sadje a je marsikdaj več drugega dela če dela kruh
mlad siv maček KIKI ves večer drema EMILIJA v mraku čaka smučarje da jim da čaj
ves večer je mir vrček kakava je dala KLARI seme kali kar v maju če je več hladu
mlahave sadike je dal v vrč levičar daje sladke karamele mlademu čevljarju DARKU
ime mu je DAVID saj je res mlad slikar ki ureja sejme v malem kraju rad jih vidi
kaj velja v malem kraju mir je v kraju IDRIJA sredi kraja je več dreves s figami
mlaka je siva siv maček rjav ris velika reklama velika veljava velika drevesa
sam vesla v velikem morju smaragd se vidi daleč emajl je siv klima hladi mlade
/**/
ciklama je med bolj priljubljenimi sobnimi bilkami, ki je lepa v
vseh obdobjih, je v lepih barvah in na dolgih poganjkih, barve so
bele, rdeče ali druge, ima srebrne in sive proge v obliki srca,
najbolj impresivne in priljubljene so hibridi F ena, ki so posledica
dela biologov, imamo več ciklam, ki so podobne divjim  ciklamam,
perunika ali iris je rod modrih, rumenih, vijoličnih, rdečih ali
belih okrasnih bilk, primerne so v okras vseh domov, rodovi in
podrodovi so iris, limniris, ksiphium, nepalensis, scorpiris in drugi,
podskupine so narejene s sodobno klasifikacijo in se imenujejo sekcije,
kasneje jih preimenujejo v podrodove, sedem podrodov je omejenih na
evropo in afriko, večina jih je na severni polobli, vijolica je doma
v afriki in je kar priljubljena, drugo ime je sanpavlija in jo najdemo
v mnogih oblikah, privlačna je, ker je lepa kadarkoli v jesenskih
mesecih, rada ima okensko polico, več vijolic skupaj pa da lepo barvno
sliko na oknu,
/**/
jezero je velika po navadi sladkovodna stoječa vodna površina, ki jo
obkroža kopno. velika jezera včasih pojmujejo kot kopenska morja, mala
morja pa kot jezera. primera za to sta Veliko slano jezero in Mrtvo morje.
največje jezero na Zemlji je Kaspijsko jezero, najgloblje je Bajkalsko
jezero v Sibiriji. izraz jezero se uporablja tudi za suha jezera, kot je
na primer jezero EIre, ki je večinoma suho, med obilnimi padavinami pa
se napolni. Cerkniško jezero je primer presihajočega jezera. Finsko
poznamo tudi po imenu Dežela tisočerih jezer, Minnesota pa je znana pod
imenom Dežela desettisočih jezer. več kot šestdeset odstotkov jezer na
svetu leži v Kanadi. največje umetno jezero v Severni Evropi je Kielder
v severni Angliji v Northumberlandu ob meji s Škotsko. na Luni obstajajo
temne bazaltne ravnine, podobne Luninim morjem, vendar manjše, z latinsko
besedo jih imenujemo lacus, za katere so nekdaj astronomi mislili, da so
resnična jezera. najbolj znani slovenski jezeri sta BLEJSKO in BOHINJSKO JEZERO.