В лесу родилась ёлочка,
В лесу она росла,
Зимой и летом стройная,
Зеленая была.
/**/
В каждом маленьком ребенке
И мальчишке и девчонке
Есть по двести грамм взрывчатки
Или даже полкило!
Должен он бежать и прыгать
Все хватать, ногами дрыгать
А иначе он взорвется, трах-бабах!
И нет его!
/**/
Ложкой снег мешая,
Ночь идет большая,
Что же ты, глупышка, не спишь.
Спят твои соседи
Белые медведи,
Спи и ты скорей, малыш.
Спят твои соседи
Белые медведи,
Спи и ты скорей, малыш.
/**/
Дождик босиком по земле прошел,
Клены по плечам хлопал.
Если ясный день, это хорошо,
А когда наоборот - плохо.
/**/
От улыбки хмурый день светлей,
От улыбки в небе радуга проснется.
Поделись улыбкою своей,
И она к тебе не раз еще вернется.
