Čokolada je prehrambni izdelek, narejen iz kakava. Lahko je tudi polizdelek,
namenjen za izdelavo jedi in pijač. Ime izvira iz jezika Aztekov in pomeni
grenka voda. Čokolada je zelo dobro pomirjevalo pri učenju. Kakav se pridobiva
iz zrn kakavovca. To je drevo, ki izvira iz tropskih pragozdov Južne Amerike
in raste južno in severno od ekvatorja. Ko so zrna zrela in obrana, sledi
fermentacija, ki da kakavu značilni okus. Sledi sušenje na soncu in praženje.
Semena pražijo pri več kot sto stopinj celzija, da razvijejo bogat okus in
značilne kakavove barve. Nato jih kar se da hitro ohladijo, da preprečijo
nadaljnje notranje praženje. Zadnja koraka sta mletje v prah in izločanje
kakavovega masla s stiskanjem. Pripravo za to je izumil švicarski proizvajalec
čokolade Rodolfe Lindt. Ime za sam postopek izvira iz francoske besede conche
oz. školjka, zakaj nanjo spominja oblika tega velikega stroja. Stroj nežno
trese čokoladno zmes nekaj dni. Ta čas razvijejo okus čokolade in jo zmehčajo,
odstranijo grenak okus in zmes postane gladka. Med tem postopkom dodajajo
različne okuse, kot so vanilija, cimet in klinčki. Vanilijo uporabijo skoraj
vedno, in to že od časa Aztekov naprej. Razen kakava so pomembne sestavine
čokolade še sladkor, vanilin, mleko in kakavovo maslo. Mešanica sestavin se
stopi in meša. Pri ohlajanju čokolade nastanejo kristali, zato je trda in krhka.
/**/
Sladoled
Ste vedeli, da je sladoled najstarejša in najbolj priljubljena sladica na svetu?
Izročilo pravi, da so se z njim sladkali že leta 1100 pred našim štetjem na
Kitajskem, kamor je pot zanesla Marca Pola, ki je skrivni recept za sladoled
prinesel k nam v Evropo. Danes je sladoled zagotovo ena od najbolj znanih sladic
na svetu, sicer kalorična, a še vedno dovolj zdrava, da se lahko znajde v kakšni
dieti. Zato smo se za vse ljubitelje sladoleda močno potrudili in naredili
čisto pravo dieto s sladoledom. Kdo bi se vendar lahko vse počitnice odpovedoval
tako slastni in mrzli dobroti, kot je sladoled? Nihče! Torej, roko na srce,
sladoled je zelo hranljiv, a strokovnjaki pravijo, da je lahko prebavljiv in
manj kaloričen od drugih sladic, saj vsebuje približno 60 odstotkov vode. Naj
vas spomnimo, da so osnovne sestavine sladoleda: polnomastno mleko, jajca,
sladkor in smetana. Sladoled vsebuje štiri odstotke beljakovin, od 10 do 14
odstotkov maščob in 20 odstotkov sladkorja. Sadni sladoledi imajo približno
160 kalorij, medtem ko jih imajo mlečni 240.
/**/
Tudi v letošnjem šolskem letu bomo nadaljevali s projektom e-redovalnice. Starši
se lahko za uporabo e-redovalnice prijavite preko e-pošte oz. pri razrednikih
na roditeljskih sestankih in govorilnih urah. Več o načinu prijave, o tem kaj
letos ponujamo v e-redovalnici in o tem kako projekt poteka si lahko preberete
na spodnji povezavi.
/**/
Vabimo vas na sprostitveni vikend, ki bo potekal od 21. do 23. 9. 2012. V objemu
zasavskih planin se bomo naužili lepih razgledov, čistega zraka, se zabavali v
dobri družbi, preizkusili zanimive tehnike sproščanja – tako bomo poskrbeli, da bo
ob začetku šolskega leta ZDRAV DUH V ZDRAVEM TELESU, ali kot so rekli že stari
Rimljani "Mens sana in corpore sano".
/**/
Dijaki so bili nastanjeni pri družinah gostiteljicah in tako iz prve roke spoznavali
francosko civilizacijo, vsakdanje življenje svojih pariških vrstnikov in hkrati
pričevali o slovenskih navadah, kulturi in kulinariki. Po izvirnih receptih so
pripravili tipične slovenske sladice, ki smo jih degustirali na evropski čajanki
in primerjali s sladkimi specialitetami drugih držav. Aktivnosti so potekale tudi
na terenu. Med najbolj zanimivimi je bil zgodovinski rally, kakor so organizatorji
poimenovali kulturno-zgodovinsko pot po Parizu, na kateri so dijaki preizkušali
svoje znanje z različnih področij in orientacijske veščine.
/**/
Pametne e-obrazce smo izdelali z namenom, da Vam olajšamo izdelavo različnih pravnih
dokumentov. Z njimi boste lahko sami, brez pravnega znanja izdelovali razne pravne
dokumente, ter tako lažje zaščitili svoje pravice in ob tem privarčevali čas, živce
in tudi do 90% stroškov običajne izdelave dokumentov.
